---
id: 691
title: Пишут о "Кадиллак рекордс"
date: '2009-09-13'
author: Blues.Ru
---

Борис Даль в русском "Роллинг стоун" <a href="http://www.rollingstone.ru/articles/7987" target="_blank">рецензирует фильм "Кадиллак рекордс"</a>:

Кадиллак рекордс

"Rolling Stone", №60

Режиссер - Дарнелл Мартин

В ролях - Эдриан Броуди, Джеффри Райт, Бейонсе Ноулз, Мос Деф

ВидеоСервис / ****

Вольная биография чикагского музыкального магната Леонарда Чесса, открывшего Чака Берри и Этту Джеймс

Почти рубенсовская мулатка с короткими светлыми волосами тянется к губам тощего носатого мужчины и в миллиметре от его лица произносит: "Белый мальчик". Примерно так складывались отношения босса Chess Records Леонарда Чесса (Броуди) и его подопечной Этты Джеймс (Бейонсе) по версии режиссера Дарнелл Мартин - энергичной блондинки, решившей творчески переосмыслить историю ритм-энд-блюза и превратить ее в жгучую мелодраму голливудских пропорций. Романтически настроенный Леонард Чесс планирует открыть клуб для черных музыкантов в Чикаго, а параллельно где-то на раскаленных от солнца плантациях могучий негр с лицом пахаря Мадди Уотерс (Райт) впервые слышит свой голос с патефонной пластинки. Так рождалась Chess Records - успешный конгломерат, чьи акционеры и клиенты рано или поздно оказывались в Зале славы рок-н-ролла. Хаулин Вулф, Чак Берри и Литл Уолтер судятся с набирающими ход рокерами (The Rolling Stones и Led Zeppelin), напиваются в лоскуты и время от времени выясняют отношения друг с другом. По уверениям знающих людей, весь хаотично выстроенный сюжет картины Мартин - это фикция, однако только благодаря вымыслу можно почувствовать себя своим среди этих полубезумных и невероятно красивых авантюристов ритм-энд-блюза.
